{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}{\f1 Times New Roman;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\f0\fs24\b Informe detallado del trabajo realizado en el plugin Slider / local_slider\b0\par
\par
Fecha: 2025-10-16\par
Autor: Equipo técnico (resumen realizado por asistente)\par
\par
\b Resumen ejecutivo\b0\par
Se implementaron cambios para añadir y gestionar una nueva opción "Activar imagen en Banner de curso" en el módulo slider de la plataforma (local_slider + local_slider_form), incluyendo:
\par
- Añadido checkbox en formularios de inserci\'f3n y actualizaci\'f3n.
- Persistencia en la base de datos mediante nueva columna `course_state`.
- Script de upgrade para instalaciones existentes (`local/slider/db/upgrade.php`).
- Ajustes en la l\'f3gica de visualizaci\'f3n (tema + librer\'eda del slider) para respetar `course_state` dentro de cursos.
- Correcciones auxiliares: manejo de cach\'e, logging temporal, y ajuste temporal de versión de plugin conflictivo para completar el upgrade.
\par
\b Detalle paso a paso de las acciones realizadas\b0\par
1) Localizaci\'f3n del formulario y checkbox existente\par
- Archivo buscado: `local/slider_form/classes/forms/Insert.php`\par
- Se confirm\'f3 que el formulario de inserci\'f3n ya conten\'eda el checkbox `state` para activar en la plataforma.
\par
2) Añadir checkbox "Activar imagen en Banner de curso"\par
- Archivo: `local/slider_form/classes/forms/Insert.php` (formulario de inserci\'f3n)
  - L\'edito: se a\'f1adi\'f3 el elemento advcheckbox `course_state` con help button.
  - L\'edito la l\'edita para mostrar ayuda.
\par
- Archivo: `local/slider_form/classes/forms/Update.php` (formulario de actualizaci\'f3n)
  - Inicialmente se a\'f1adi\'f3 en un lugar no deseado; posteriormente se reubic\'f3 para que aparezca debajo del checkbox `state`.
  - Resultado final: `course_state` est\'e colocado junto a `state` para coherencia UI.
\par
3) Persistencia en la base de datos (insert/update)\par
- Archivo: `local/slider_form/insertRecord.php`
  - Asegurado que la propiedad `course_state` exista antes de insertar. Si no viene en la petici\'f3n, se asigna valor por defecto '0'.
  - Se mantiene formato esperado (cadena '1'/'0') para compatibilidad con el resto del c\'f3digo.

- Archivo: `local/slider_form/updateRecord.php`
  - Se comprueba/asegura `course_state` y se incluye al actualizar.
  - Se convierten los arrays a objeto `(object)` previo a $DB->update_record.
\par
4) Agregar columna a la tabla `local_slider`\par
- Archivo de definici\'f3n DB: `local/slider/db/install.xml` se actualiz\'f3 para incluir el campo:
  - `<FIELD NAME="course_state" TYPE="text" NOTNULL="false" SEQUENCE="false"/>`
- Para instalaciones existentes: se cre\'f3 un script de upgrade:
  - Archivo: `local/slider/db/upgrade.php`
  - Contiene la funci\'f3n `xmldb_local_slider_upgrade($oldversion)` que anade el campo solo si no existe.
  - Savepoint y n\'famero de upgrade configurados (2025101700) y actualizado `local/slider/version.php` acorde.
- Acci\'f3n ejecutada en BD en tu entorno (PostgreSQL) mediante Query Tool: la columna `course_state` fue creada y actualmente es de tipo `text`.
\par
5) Adaptar la visualizaci\'f3n del slider para respetar `course_state`\par
- Archivo: `local/slider/lib/showSlider.php`
  - Modificada la funci\'f3n `getImages($onlycourse = false)` para que si se solicita im\'e1genes para un curso (par\'e1metro $onlycourse=true) incluya en la consulta `AND course_state = ?` y use el valor '1'.
  - La funci\'f3n `slider()` detecta si el contexto es de curso (`$COURSE->id > 1`) y pide `getImages(true)` y adem\'fas separa las claves de cach\'e en `images_site` e `images_course`.

- Archivo: `theme/zajuna/lib.php`
  - Funciones `theme_zajuna_get_slider_images()` y `theme_zajuna_get_slider_data()` actualizadas para filtrar `course_state` cuando el contexto es de curso.
  - Asegurado que la inyecci\'f3n de slider en el template tenga en cuenta el flag y devuelva solo im\'e1genes con course_state=1 cuando se est\'e en un curso.
\par
6) Cach\'e y pruebas
- Se implementaron claves de cach\'e distintas: `images_site` y `images_course` en el store `local_slider/imagecache`.
- Se cre\'f3 un script temporal (manual) `local/slider/clear_slider_cache.php` (sugerido) para eliminar datos de cach\'e durante pruebas.
- Se purgaron cach\'es desde Moodle (Administraci\'f3n -> Desarrollo -> Purga de todas las cach\'es) y se verific\'f3 en BD que los valores `course_state` se actualizan correctamente (ejemplos: IMG2 y IMG3 con 1, IMG1 y IMG4 con 0).
\par
7) Cambios auxiliares por conflicto de versiones
- Se detect\'f3 un conflicto de versiones con `mod_imagecarousel` durante Notificaciones (error cannotdowngrade). Para permitir que Moodle complete la secuencia de actualizaci\'f3n, aplicamos temporalmente:
  - `mod/imagecarousel/version.php` se actualiz\'f3 para igualar la versi\'f3n que la BD ten\'eda (2025101502). Esto es temporal y se document\'f3 como tal.
\par
8) Interfaz de gesti\'f3n y botones
- Se actualiz\'f3 la tabla de gesti\'f3n (`local/slider_form/classes/table/Table_manage.php`) para mostrar un bot\'f3n toggle y para enlazar a `local/slider_form/toggle_showincourse.php` (ya exist\'eda) con sesskey.
\par
\b Lista completa de archivos creados o modificados\b0\par
(archivos modificados en su ruta dentro del repositorio)
\par
\pard\li360\bullet insertado o modificado:\tab\par
\pard\fi-360\li720\tx720
\tab \f1\'95 `local/slider_form/classes/forms/Insert.php`\par
\tab \f1\'95 `local/slider_form/classes/forms/Update.php` (reubicaci\'f3n del checkbox `course_state`)\par
\tab \f1\'95 `local/slider_form/insertRecord.php` (incluir course_state por defecto)\par
\tab \f1\'95 `local/slider_form/updateRecord.php` (incluir course_state en update)
\par
\tab \f1\'95 `local/slider/db/install.xml` (campo course_state agregado)
\tab \f1\'95 `local/slider/db/upgrade.php` (script de upgrade creado)
\tab \f1\'95 `local/slider/version.php` (version actualizada a 2025101700 para forzar upgrade)
\tab \f1\'95 `local/slider/lib/showSlider.php` (filtrado por course_state y cache keys)
\tab \f1\'95 `theme/zajuna/lib.php` (filtrado por course_state en theme)
\tab \f1\'95 `local/slider_form/classes/table/Table_manage.php` (boton toggle y columna mostrar en cursos)
\tab \f1\'95 `local/slider_form/classes/forms/Update.php` (posicionamiento del checkbox reubicado)
\par
\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Cambios temporales / de prueba (recomendar eliminar o revertir tras verificado)\b0\par
- `mod/imagecarousel/version.php` (ajuste temporal para continuar upgrade)
- Script temporal sugerido: `local/slider/clear_slider_cache.php` (para borrar claves de cach\'e durante pruebas)\par
\par
\b Detalle de cambios en la base de datos\b0\par
- Tabla afectada: `local_slider` (prefijo `mdl_` en tu instalaci\'f3n).\par
- Columna nueva: `course_state`\par
  - Tipo en tu entorno: TEXT (se cre\'f3 como TEXT inicialmente via install/upgrade), con valores '0' o '1' actualmente.
  - Recomendaci\'f3n: convertir a SMALLINT (0/1) para mayor claridad. SQL propuesto para conversi\'f3n:
    \pard\li360\tx360\f1\'95 `ALTER TABLE mdl_local_slider ALTER COLUMN course_state TYPE SMALLINT USING (CASE WHEN trim(course_state) = '1' THEN 1 ELSE 0 END);`\par
    \pard\sa200\sl276\slmult1
- Acciones SQL ejecutadas en pruebas: comprobaciones SELECT y actualizaciones para normalizar valores (UPDATE con CASE para forzar 0/1 cuando fuese necesario).
\par
\b Notas sobre validaci\'f3n y pruebas realizadas\b0\par
- Se verific\'f3 que el checkbox existe en el formulario de inserci\'f3n y actualizaci\'f3n.\par
- Se verific\'f3 que la columna apareci\'f3a en PostgreSQL usando Query Tool.\par
- Se comprob\'f3 que al editar registros, los valores en BD cambian (ejemplo capturas: filas con id 1..4 muestran course_state 1/0 correspondientes).\par
- Se purgaron cach\'es y se efectuaron pruebas en UI; adem\'e1s se implement\'f3 la logica de cache per-site/per-course para evitar mostrar im\'e1genes no autorizadas en cursos.
\par
\b Recomendaciones y pasos siguientes\b0\par
1. Revisar la conversi\'f3n de `course_state` a tipo num\'e9rico (SMALLINT) para mejorar consultas y evitar inconsistencias. Realizar backup antes.
2. Revertir el cambio temporal en `mod/imagecarousel/version.php` cuando se tenga la versi\'f3n de c\'f3digo correcta o al finalizar el despliegue.
3. Añadir los strings de idioma `course_state` y `course_state_help` en `local/slider_form/lang/es/local_slider_form.php` para mostrar el texto de ayuda y eliminar el TODO en UI.
4. Eliminar scripts temporales (p.ej. clear_slider_cache.php) cuando el despliegue quede verificado.
\par
\b Archivos para revisar manualmente tras despliegue\b0\par
- `local/slider/db/upgrade.php`\par
- `local/slider/version.php`\par
- `mod/imagecarousel/version.php` (temporal)\par
- `local/slider/lib/showSlider.php`\par
- `theme/zajuna/lib.php`\par
- `local/slider_form/*` (formularios y controladores)
\par
\b Fin del informe detallado\b0\par
}
